1)Toda fruta cítrica contiene vitamina C. 
  piña es una fruta cítrica; 
Por tanto la piña contiene vitamina C. 

2)Toda figura cuatro lados es un cuadrilátero. 
  El rectángulo es figura de cuatro lados. 
Por tanto, el rectángulo cuatro lados es cuadrilátero. 

3)Todo hombre es libre. 
  Aristóteles es hombre. 
Por lo tanto se infiere que Aristóteles es libre 

4)Todo metal conduce la electricidad, 	
  el oro es metal, 
por lo tanto conduce a la electricidad 

6)Todo mamifero tiene sangre caliente 
  El humano es mamifero 
El humano tiene sangre caliente 

7)todo italiano es europeo
todo romano es italiano
todo romano es europeo 

8)Todo noruego tiene pelo largo y rubio! 
Juan es noruego! 
Juan tiene pelo largo y rubio 

9)Todo politico es sucio! 
R. Martinez es politico 
R. Martinez es sucio! 

10)Toda la gente buena va al cielo al morir. 
Matias es gente buena 
Matias va al cielo al morir

INDUCTIVO 


1)El perro es mamifero y cuadrupedo 
El gato es mamifero y cuadrupedo 
Por lo tanto Todo mamifero es cuadrupedo 

2)Manuel es humanoy tiene ojos 
Miguel es humano y tiene ojos 
Rosa es humano y tiene ojos 
Por lo tanto Todo humano tiene ojos 

4)
Maria es hijo de Bruno y tiene cabello rubio 
Juan es hijo de Bruno y tiene cabello rubio
Pedro es hijo de Bruno y tiene cabello rubio
por lo tanto todo hijo de Bruno tiene cabello rubio 


5)Maria es persona y tiene ojos azules 
Juan es persona y tiene ojos azules 
Pedro es persona y tiene ojos azules
por lo que toda persona tiene ojos azules 

9)las gaviotas vuelan y son pajaros 
los gorriones vuelan y son pajaros 
los mirlos vuelan y son pajaros 
Todo lo que vuela es pajaro (conclusion) 

10)Manuel es humanoy tiene ojos 
Miguel es humano y tiene ojos 
Rosa es humana y tiene ojos 
Por lo tanto los humanos tiene ojos 



deductivo(deduce) argumenta de lo general a lo particular 
inductivo es lo contrario argumenta lo particular a lo general 